---
layout:     post
title:      "《我們與愛的距離》"
subtitle:   "你所給我其實未問過我"
date:       2019-10-12
author:     "akia"
header-img: "img/post-bg.jpg"
tags:
    - 廣東歌|Cantopop
---

<iframe width="1665" height="699" src="https://www.youtube.com/embed/vjQYwZyb5ZY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


很直白的一首歌，歌詞旋律恰如其分地切中要害。無論愛還是情，歌裡聽到的，想要傳達的（我猜），都不止是愛情。人類紛繁複雜的感情中充斥著的佔有慾，逼迫感，存在於任意兩個個體的關係之中。感受得多，見得更多。

**「我全都是為了你好。」**這話是否似曾相識？一方花盡氣力而另一方執拗地拒絕這樣的好意。而這究竟算不算是「好意」呢？我們在所愛的人身上投放的感情會不會太重，壓到他們喘不過氣來？而到最後，傷害了人，仍覺得這愛甚偉大，自己付出了許多，親手獻上蜜糖外殼的毒藥。

也不限於親情友情愛情了。前幾週周耀輝老師repost了一份BU的聯署聲明，底下有人cm「要飛啊，少參與這方面的東西吧。」這句話甚是刺眼，我又不爭氣地悶悶不樂了好一陣。比起它的內容，這語重心長的口氣更令我反胃。它的背後是「我都是為了你好呀」。

身處某個大環境中，我可以明白對身邊人的這種關心。但當這種關係延伸到一個素不相識的人，你可能看過他寫的書，聽過他作詞的歌。喜愛，便作出一副了然的樣子，要去規管他人生活的每一個細節。必要的時候，捂上他的嘴，這樣就是保護他了。

限制自己所愛的人的自由，甚至限制一個陌生人說話的自由，這樣的荒謬每天都在上演。

我想起剛開始那些人——「你就乖乖待在家裡哪兒也不要去，什麼也不要說不要管。」我六月時初初看到這些論調在各個artiste的post下面蔓延的時候，第一次真切地感受到人的複雜性。啊，這充滿愛意的綁架，耗盡心血的禁錮。

要飛最終給那個cm點了like。我一直覺得，周老師處理一些事情的方式很智慧，很靈巧。同時間有一些哭訴的同學們的評論也獲得了讚。我的理解中，這些like大約是「你們的心意我收到了。」的意思。而聯署聲明依然在這裡，各人做事，有自己的考量。我願意悉心聽取你的意見，接受這份愛意，但最終怎麼做，怎樣做，仍是自己的決定。

往往愛得太深，便成了恨。給彼此一點空間，花一些時間聽聽彼此的聲音，才不至於互相折磨以致走向滅亡。

**但求這世間的愛都有氣力喘息。**  
我真誠祈願。


>我們與愛的距離  
><br/>  
>曲：Cousin Fung / 黃兆銘  
>詞：林夕  
>編：周鍚漢 / 黃兆銘  
>監：周錫漢 / 于逸堯@人山人海  
><br/>  
>微風　離愁雲有百千寸  
>便在搖晃間走遠  
>活像情感　逝像餘溫  
>只需一起取過暖　只差一世的抱怨      
><br/>  
>誠懇　離甜言會有多遠  
>也但求可心軟  
>若同情心　亦是情感  
>摯愛離崇拜多遠　還是越近才越遠  
><br/>  
>你所給我其實未問過我  
>不清不楚　想顯得偉大才甜蜜錯  
>承認是個普通人  
>從來愛我　比愛你多卑劣麼  
>我所給你何嘗沒有差錯  
>沒有你怎可聽到祝賀  
>明明是對好心人  
>越愛　越錯  
><br/>  
>殘忍　離仁慈會有多遠  
>控制慾不知分寸  
>是為自卑　或是慈悲  
>佔有離憐愛很短　炫耀自我還未算  
><br/>  
>你所給我其實未問過我  
>不清不楚　想顯得偉大才甜蜜錯  
>承認是個普通人  
>從來愛我　比愛你多卑劣麼  
>我所給你何嘗沒有差錯  
>沒有你怎可聽到祝賀  
>明明是對好心人  
>越愛　越錯  
><br/>  
>一意一心等於要相比誰捱得多  
>一味犧牲想把關係上鎖  
>誰誤唱情歌  
><br/>  
>你所給我其實未問過我  
>不敢錯過　假裝很快樂才孤獨過  
>承認是個普通人  
>如何叫愛　不夠理解可愛麼  
>我所給你何嘗替你想過  
>但施捨都應得你許可  
>其實是對苦心人  
>沒對　沒錯  
><br/>  
>或者想太多  
>或者所愛非我  
><br/>  
>情感　還離神聖有多遠  
>這距離如風箏　將斷未斷  